.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Ensin aiheena terveys.
Suomalaisten terveydessä on
isoja eroja eri ihmisillä.
Joillakin suomalaisilla on enemmän
terveysongelmia kuin muilla.
Terveysongelmia on
erityisesti suomalaisilla, -
joilla on vähän koulutusta.
Myös köyhillä on enemmän
terveysongelmia.
Suomalaisten terveydessä on
isoja eroja eri ihmisillä.
Suomessa yritetään
ratkaista tätä ongelmaa.
Lääkäreiden mukaan esimerkiksi
köyhiä lapsiperheitä pitää auttaa -
enemmän kuin nykyään.
Sitten aiheena koulut.
Kännykät ovat ongelma
monessa Suomen koulussa.
Oppilaat käyttävät kännykkää
oppitunnilla -
ja eivät kuuntele opettajaa.
Kännykät myös häiritsevät
muita oppilaita.
Kännykät ovat ongelma
monessa Suomen koulussa.
Siksi monet koulut ovat kieltäneet
kännykät oppitunnilla.
Kännykät voi esimerkiksi ottaa pois,
kun on oppitunti.
Sitten aiheena taide.
Helsinkiläisessä taidemuseossa
aukeaa tänään uusi taidenäyttely.
Museon nimi on Villa Gyllenberg.
Taidenäyttely kertoo,
miten Aasian ja idän uskonnot -
ovat vaikuttaneet
moniin suomalaisiin taiteilijoihin.
Monissa näyttelyn taideteoksissa
näkyy idän uskontojen vaikutus.
Monet suomalaiset taiteilijat
ovat olleet kiinnostuneita -
esimerkiksi buddhalaisuudesta
ja hindulaisuudesta.
Villa Gyllenberg -taidemuseossa
Helsingissä -
aukeaa tänään uusi taidenäyttely.
Näyttely kertoo, miten Aasian
uskonnot ovat vaikuttaneet -
suomalaisiin taiteilijoihin
1800-luvulta asti.
Vielä sääennuste.
Huomenna vettä sataa -
Kaakkois-Suomessa,
Keski-Suomessa ja Pohjanmaalla.
Lämpötila on vesisateessa
5 astetta.
Aurinko paistaa
idässä ja pohjoisessa, -
ja lämpötila on  yli 10 astetta.
Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.
.